---
description: UD04P02.- Configuració d'un servidor HTTP amb IIS.
---

#  UD04P02.- Configuració d'un servidor HTTP amb IIS.

## Objectiu

L'objectiu de la prctica és configurar un servidor HTTP a AWS, amb accés RDP i HTTP des d'internet, per poder accedir a múltiples llocs web allotjats al mateix.

### Requisits:

En primer lloc, configurarem tres grups de seguretat:

* rdp-internet: permetr connectar des d'internet al port 3389 de les instncies EC2 que apliquen el grup de seguretat.
* Internet: permetr l'accés a internet des de les instncies EC2 que apliquen el grup de seguretat.
* http-https: permetr l'accés des d'internet als ports 80 i 443 de les instncies EC2 que apliquen el grup de seguretat.

Posteriorment, desplegarem una instncia EC2, anomenada IIS, configurada amb els grups de seguretat definits, i amb el sistema operatiu Windows server 2022 base.

Una volta desplegada la nova instncia, instal·larem el servei IIS, configurant els següents VirtualHost, tenint en compte que nomcognom és el teu nom i el teu primer cognom:

* Un VirtualHost per al domini win.nomcognom .sx, que mostrar les pgines allotjades al directori c:\inetpub\win.nomacognom.sx\html\\.
  * Aquest VirtualHost tindr configurats 3 directoris virtuals:
    * El directori virtual sí, que mostrar les pgines allotjades al directori c:\inetpub\si\html\\.
    * El directori virtual sox, que mostrar les pgines allotjades al directori c:\inetpub\sox\html\\.
    * El directori virtual pw, que mostrar les pgines allotjades al directori c:\inetpub\pw\html\\.
* Un VirtualHost per al domini si.win.nomcognom .sx, que mostrar les pgines allotjades al directori c:\inetpub\si\html\\.
* Un VirtualHost per al domini sox.win.nomcognom .sx, que mostrar les pgines allotjades al directori c:\inetpub\sox\html\\.
* Un VirtualHost per al domini pw.win.nomcognom .sx, que mostrar les pgines allotjades al directori c:\inetpub\pw\html\\.

### Format de l'entrega

* Gravar un vídeo d'entre 5 i 10 minuts, explicant la configuració aplicada, i mostrant el funcionament.&#x20;

El vídeo haur d'incloure:

* L'explicació detallada de totes les accions realitzades per poder configurar l'escenari, justificant-les.
* Mostrar els panells de configuració de IIS, així com els formularis emprats per a aplicar la configuració, i per a provar el correcte funcionament.
* Demostrar que els clients poden connectar amb un client HTTP, seguint les especificacions donades.

La mquina haur de romandre configurada a AWS, per a poder ser revisada pel professor, fins a final de curs.
