# 📎 UD05P01.- Configuració d'un servidor FTP amb VSFTPD

## Objectiu

L'objectiu de la pràctica és configurar un servidor FTP a una instància EC2 a AWS, amb accés SSH i FTP des d'internet, per poder accedir de manera anònima o amb múltiples usuaris del sistema.

### Requisits:

En primer lloc, configurarem tres grups de seguretat:

* ssh-internet: permetrà connectar des d'internet al port 22 de les instàncies EC2 que apliquen el grup de seguretat.
* Internet: permetrà l'accés a internet des de les instàncies EC2 que apliquen el grup de seguretat.
* ftp: permetrà l'accés des d'internet als ports TCP/20, TCP/21 i del TCP/30.000 al TCP/31.000 de les instàncies EC2 que apliquen el grup de seguretat.

Posteriorment, desplegarem una instància EC2, anomenada ftp, configurada amb els grups de seguretat definits, i amb el sistema operatiu Ubuntu Server 22.04.

Una volta desplegada la nova instància, instal·larem el servei VSFTPD, configurant l'accés anònim, i configurant l'accés a dos usuaris (un anomenat com el teu nom i un altre anomenat com el teu primer cognom):

* L'usuari anònim podrà accedir a la ruta /var/ftp/public/ del sistema de fitxers del servidor.
  * Aquest accés no tindrà permisos d'escriptura (els usuaris sols podran accedir a l'FTP per a poder descarregar fitxers).
* La resta d'usuaris podran accedir a un directori nomenat com l'usuari, baix la ruta /var/www/.
  * Els usuaris no tindran permisos d'escriptura al seu directori principal.
    * Heu de crear dos directoris dins, nomenats html i conf, als que els usuaris podran carregar i descarregar fitxers.
  * Els usuaris estaran engabiats al seu directori principal, no poden navegar a directoris superiors amb un client FTP.
  * El servidor aplicarà una màscara als fitxers pujats, perquè únicament tinguen permisos de lectura per a l'usuari i el grup del propietari.&#x20;

Addicionalment, hauràs de modificar la configuració del servidor, tenint en compte que:

* El servidor ha d'escriure un log de carrega i descarrega de fitxers, al path /var/log/vsftpd.log
* El servidor només permetrà la connexió simultània de dos clients, i dues connexions actives per IP.

{% hint style="info" %}
Per a resoldre la pràctica, hauras de buscar informació al voltant dels següents paràmetres de configuració del servei:

* _anon\_root_
* local\_umask
* xferlog\_enable
* log\_ftp\_protocol
* max\_clients
* max\_per\_ip
{% endhint %}

### Format de l'entrega

* Gravar un vídeo d'entre 5 i 10 minuts, explicant la configuració aplicada, i mostrant el funcionament.&#x20;

El vídeo haurà d'incloure:

* L'explicació detallada de totes les accions realitzades per poder configurar l'escenari, justificant-les.
* Mostrar els fitxers de la configuració del servei vsftpd, així com els comandaments emprats per a aplicar la configuració, i per a provar el correcte funcionament.
* Demostrar que els clients poden connectar amb un client FTP, seguint les especificacions donades.

La màquina haurà de romandre configurada a AWS, per a poder ser revisada pel professor, fins a final de curs.
