# 📎 UD05P02.- Configuració d'un servidor FTP amb Windows Server 2022

## Objectiu

L'objectiu de la pràctica és configurar un servidor FTP a una instància EC2 amb Windows Server, desplegada a AWS, amb accés RDP i FTP des d'internet, per poder accedir de manera anònima o amb múltiples usuaris del sistema.

### Requisits:

En primer lloc, configurarem tres grups de seguretat:

* rdp-internet: permetrà connectar des d'internet al port 3389 de les instàncies EC2 que apliquen el grup de seguretat.
* Internet: permetrà l'accés a internet des de les instàncies EC2 que apliquen el grup de seguretat.
* ftp: permetrà l'accés des d'internet als ports TCP/20, TCP/21 i del TCP/30.000 al TCP/31.000 de les instàncies EC2 que apliquen el grup de seguretat.

Posteriorment, desplegarem una instància EC2, anomenada winftp, configurada amb els grups de seguretat definits, i amb el sistema operatiu Windows Server 2022.

Una volta desplegada la nova instància, instal·larem el servei FTP, configurant l'accés anònim, i configurant l'accés a dos usuaris (un anomenat com el teu nom i un altre anomenat com el teu primer cognom):

* L'usuari anònim podrà accedir a la ruta c:\inetpub\ftproot\anonim\ del sistema de fitxers del servidor.
  * Aquest accés no tindrà permisos d'escriptura (els usuaris sols podran accedir a l'FTP per a poder descarregar fitxers).
* La resta d'usuaris podran accedir a un directori nomenat com l'usuari, baix la ruta c:\inetpub\ftproot\nominal\\.
  * Els usuaris tindran permisos de lectura i escriptura al directori principal.

### Format de l'entrega

* Gravar un vídeo d'entre 5 i 10 minuts, explicant la configuració aplicada, i mostrant el funcionament.&#x20;

El vídeo haurà d'incloure:

* L'explicació detallada de totes les accions realitzades per poder configurar l'escenari, justificant-les.
* Mostrar els fitxers de la configuració del servei FTP, així com els comandaments emprats per a aplicar la configuració, i per a provar el correcte funcionament.
* Demostrar que els clients poden connectar amb un client FTP, seguint les especificacions donades.

La màquina haurà de romandre configurada a AWS, per a poder ser revisada pel professor, fins a final de curs.
