# 📎 UD03P01.- Configuració d'un servidor HTTP amb Apache 2

## Objectiu

L'objectiu de la pràctica és configurar un servidor HTTP a AWS, amb accés SSH i HTTP des d'internet, per poder accedir a múltiples llocs web allotjats al mateix.

### Requisits:

En primer lloc, configurarem tres grups de seguretat:

* ssh-internet: permetrà connectar des d'internet al port 22 de les instàncies EC2 que apliquen el grup de seguretat.
* Internet: permetrà l'accés a internet des de les instàncies EC2 que apliquen el grup de seguretat.
* http-https: permetrà l'accés des d'internet als ports 80 i 443 de les instàncies EC2 que apliquen el grup de seguretat.

Posteriorment, desplegarem una instància EC2, anomenada Apache 2, configurada amb els grups de seguretat definits, i amb el sistema operatiu Ubuntu Server 22.04.

Una volta desplegada la nova instància, instal·larem el servei Apache 2, configurant els següents VirtualHost, tenint en compte que nomcognom és el teu nom i el teu primer cognom:

* Un VirtualHost per al domini nomcognom .sx, que mostrarà les pàgines allotjades al directori /var/www/nomacognom.sx/html/.
  * Aquest VirtualHost tindrà configurats 3 directoris virtuals:
    * El directori virtual sí, que mostrarà les pàgines allotjades al directori /var/www/si/html/.
    * El directori virtual sox, que mostrarà les pàgines allotjades al directori /var/www/sox/html/.
    * El directori virtual pw, que mostrarà les pàgines allotjades al directori /var/www/pw/html/.
* Un VirtualHost per al domini si.nomcognom .sx, que mostrarà les pàgines allotjades al directori /var/www/si/html/.
* Un VirtualHost per al domini sox.nomcognom .sx, que mostrarà les pàgines allotjades al directori /var/www/sox/html/.
* Un VirtualHost per al domini pw.nomcognom .sx, que mostrarà les pàgines allotjades al directori /var/www/pw/html/.

### Format de l'entrega

* Gravar un vídeo d'entre 5 i 10 minuts, explicant la configuració aplicada, i mostrant el funcionament.&#x20;

El vídeo haurà d'incloure:

* L'explicació detallada de totes les accions realitzades per poder configurar l'escenari, justificant-les.
* Mostrar els fitxers de la configuració d'Apache 2, així com els comandaments emprats per a aplicar la configuració, i per a provar el correcte funcionament.
* Demostrar que els clients poden connectar amb un client HTTP, seguint les especificacions donades.

La màquina haurà de romandre configurada a AWS, per a poder ser revisada pel professor, fins a final de curs.
